# Основные концепции в работе с react

См. пример кода в components.js

* Псевдо-теги html - код на react старается выглядеть так, как если бы мы сами придумывали свои собственные теги html, например

```js
render() {
	return (
		<div>
			<Title />
			<TextData text={this.state.text} color={this.state.color}/>
			<TextData text={this.state.text} color={this.state.color} upper="true" />
			<Options onChooseColor={this.onChooseColor.bind(this)} />
		</div>
	);
}
```
т.е. TextData - это компонент react в том же коде.

* Понятие свойств (props) - это `text=...` в примере выше. Потом к этим свойствам можно получать доступ через `this.props.<propname>` внутри компонента

* Понятие state - это набор полей компонента (`this.state = {...}`), при изменении которых (функция `setState`) происходит re-render этого компонента в <b>виртуальный</b> DOM. А в настоящем DOM пере-ренедрятся только те части, которые реально нужно менять

* Свойства идут сверху вниз: на примере выше это значит, что мы передали свойство `text=...` и забыли об этом, дальше оно само внутри компонентов как-то применится, и скорее всего поедет в ещё более глубокие по иерархии компоненты "вниз".

* События идут снизу вверх: на примере выше это значит, что мы прокинули обработчик события onChooseColor как свойство сверху вниз, а вызов этого обработчика инициируется наоборот с самого низа и доходит до верхнего компонента иерархии, после чего этот верхний компонент меняет state, вызывая re-render виртуального DOM. 

* Таким образом нам не надо вручную думать о том, как применить изменения ко всем нужным элементам DOM (как в jquery). Поменяли state - всё само применилось. Код красиво разделяется по компонентам, не превращаясь в лапшу.