# Перекрёстки
## Что такое перекрёсток
Это любые пересечения проезжих частей на одном уровне, кроме:

* Выездов с прилегающих территорий
* Пересечений с эстакадами (т.е. не на одном уровне)
  
## Про пересечения проезжих частей
* На перекрёстке может быть >=1 пересечений проезжих частей. Т.е. если обе дороги состоят из 2 проезжих частей, то каждая с каждой - всего будет 4 пересечения. 
* Общая площадь перекрёстка **больше**, чем площади пересечений проезжих частей
* Так вот те части перекрёстка, которые **не** являются пересечениями проезжих частей  - фактически есть продолжения дорог. Просто это очень маленькие кусочки дорог, **и на них важно не выезжать во встречный ряд** . Понимание этого очень важно для правильного проезда, например разворота.

    
## Типы перекрёстков
* Нерегулируемые
    * Равнозначные (без знаков) - по правилу правой руки, см ниже
    * Неравнозначные (главная vs второстепенная дорога)
* Регулируемые (светофор, регулировщик) 
    * Приоритеты регулирования: регулировщик > светофор > знаки приоритета > правило правой руки
    * Если светофор миргает жёлтым - значит отключен, по приоритетам идём дальше

## Кто кому уступает
Здесь похоже на сравнение элементов при сортировке. Сначала сравниваем по признаку A, если равны - далее по признаку B и т.д. Вот эти признаки в порядке убывания приоритета:

* Разрешающий сигнал светофора/регулировщика (кроме доп. секции, подробнее ниже)
* Главная или второстепенная дорога, если светофора нет (круг всегда главный, подробнее ниже)
* Трамваи имеют преимущество
* Правило правой руки - уступаем помехе справа

**Тонкости:**

* Если едем под доп. секцию светофора - мы на второстепенной дороге
* Круговой перекрёсток - главная дорога

**Как определяется главная дорога:**

* Если есть светофор, то понятие не имеет смысла (за исключением случая с доп. секцией)
* По знакам
* Если нет знаков - главная будет с твёрдым покрытием
* Если обе с твёрдым - равнозначные дороги
* Все выезды с прилегающих территорий - второстепенные
