# Первая помощь при ДТП

Список составлен исходя из вопросов в билетах ГИБДД. Этот список НЕ поможет в реальной ситуации. Оказывать первую помощь - надо учиться на специальных курсах.

## Meta
* Не навреди. При прочих равных не надо самодеятельности
* Диспетчеру скорой сообщаем всё что можно по максимуму
* Надеть перчатки перед началом! 

## Сердечно-лёгочная реанимация
* Только если вообще нет признаков жизни
* Сначала дыхание проверяем, запрокинув голову, чтобы не запал язык
* Пенед началом процедуры тоже запрокидываем голову
* Двумя руками, пальцы в замок, большие пальцы смотрят на голову и на живот
* 30 надавливаний, 2 вдоха рот-в-рот

## Жгут
* Только если артериальное кровотечение (фонтаном)
* Ранение вен и некрупных артерий - не надо жгут, надо повязку
* Чем холоднее тем меньше времени, ведь кровь переносит тепло

## Переломы
* Подозрение на травму позвоночника - не перемещать
* Поза лягушки = подозрение на перелом позвоночника
* При переломе руки - подвесить на косынку
* При переломе ноги - примотать ноги друг к другу через мягкую ткань

## Черепно-мозговые травмы
* Останоивть кровь прямым давлением на рану

## Обморожения
* Утеплить. Не надо самодеятельности типа растирания или смазывания.

## Ожоги
* Пузыри не вскрывать

## Лекарства
* Запрещено!

## Разное
* Если сознание потерял но жив - положить на бок, чтобы язык не запал
* Инородное тело в дыхательных путях - как в фильмах, удары по спине, если не идёт, то хватаем сзади и давим на живот
* Открытую рану не промывать - можно загрязнить
* Извлекать из машины только если нельзя оказать помощь прямо там