# Остановка и стоянка

## Остановка справа
* При остановке справа включаем правый поворотник!
* Желательно на обочине
* Если нет обочины - на проезжей части, прижаться как можно правее. **В некоторых случаях есть запреты на остановку на проезжей части, см. ниже**


## Остановка слева
* При остановке слева включаем левый поворотник!
* Слева считается, если ты мордой к потоку, если разворот и остановка - то это справа
* Необходимые условия, чтобы остановиться слева:
    * Только в НП
    * Только если одна полоса в каждую сторону
    * Только если нет трамвайных путей
* На односторонней дороге слева всегда можно


## Важные запреты остановки
* Между тобой и границей слева должно быть более 3 м, чтобы тебя могли объехать. Граница слева - либо конец проезжей части, либо сплошная.
* Между тобой и пересечением проезжих частей должно быть более 5 м, иначе ты затрудняешь манёвры. Исключения:
    * Если тебя от пересечения отделяет сплошная (т.е. через сплошную нельзя, получается части дороги изолированы, и ты никому не мешаешь)
    * Когда ты выезжаешь с прилегающей территории, не обязательно останавливаться в 5 м от пересечения, нужно остановиться прямо перед пересечением
* **Нельзя останавливаться на пешеходном переходе и ближе чем за 5 м от него! Нарушение = закрытие обзора и риск наезда на пешехода кем-то другим!**
* Нельзя закрывать собой видимость знаков при остановке
* Знаки запрета остановки или специальная жёлтая разметка

## Остальные запреты остановки
* Нельзя на трамвайных путях и вблизи них, иначе тупо трамвай не проедет
* Нельзя не ЖД переезах и за 50 м около них в обе стороны. (Нет, ну один, п̶о̶с̶л̶е̶д̶н̶и̶й̶ раз в жизни можно)
* Нельзя на мостах где менее 2 полос в каждую сторону
* Нельзя под мостами в любых случаях
* Нельзя в тоннелях
* Нельзя на проезжей части если видимость менее 100 метров хотя бы в одном направлении. И это логично - тебя  не видят, не успеют затормозить. Исключение - можно на обочине, ведь там нельзя ездить
* Нельзя на остановках автобусов и 15 м вокруг них. Исключение - для быстрой посадки/высадки пассажиров при несоздании помехи маршрутным ТС
* Нельзя на обочинах автомагистралей и вообще на автомагистралях
* Нельзя на велодорожках

## Запреты стоянки
* Нельзя вне НП стоянку на проезжей части на главной дороге
* Нельзя вне НП стоянку на обочине

## Правила парковки
* Можно парковаться на проезжей части в НП, но по умолчанию параллельно дороге
* Далее по приоритетам правила парковки - парковочные линии и знак парковка с табличками
* **ВАЖНО** если нет таблички, то по умолчанию нельзя парковаться с заездом на тротуар
* **TODO** вроде как нельзя у дороги и на тротуаре парковаться грузовикам (не только >3.5 а любым), уточнить

## Вынужденная остановка
* Включаем аварийку
* Выставляем знак вынужденной остановки. Расстояние минимум 15 м в НП и минимум 30 м вне НП
* Постараться руками оттолкать машину к месту где остановка разрешена (без нарушения здравого смысла разумеется)
* Вынужденная остановка - это только там где остановка запрещена
* Желательно сразу сфотографировать что выставлен знак и включена аварийка - чтобы отбиться от авто-штрафов от камер

#### Если вынужденная остановка на ЖД переезде
* Если есть пассажиры - высаживаем их и просим их бежать в обе стороны на 1000 м - останавливать поезд
* Сигнал остановки поезду круговое движение руки с ярким предметом
* Сигнал общей тревоги - один длинный и три коротких гудка

## Разное
* Двери на сторону потока открываем с осторожностью!
* Покидая машинку, **ставим на ручник!**
* Детей младше 7 лет одних в машине нельзя оставлять более 5 минут