# Javascript

Основной и наиболее популярный язык разработки фронтенда

## Коротко о том, как работает
#### Про DOM
* Браузер получает от сервера web-страницу в формате html
* Этот html в памяти браузера превращается в древовидное представление в памяти, которое называется DOM (Document Object Model)
* На основе DOM рисуется интерфейс.

#### Где тут javascipt
* Браузер также может получить от сервера некоторый код на javascript:
    * Либо в виде отдельного файла (если в html есть тег script с указанием источника откуда качать)
    * Либо прямо внутри файла html (если в в html есть тег script прямо с кодом внутри)
* Этот код выполняется интерпретатором (частью самого браузера)
* На основе этого кода меняется DOM, следовательно и страница у пользователя. 
* Можно перехватывать события от пользователя (клики, клавиатура) и на их основе что-то делать. Таким образом получается живой интерфейс на стороне клиента.

#### AJAX
* Есть возможность из javascript в фоновом режиме сходить дополнительным запросом на сервер, не перезагружая всю страницу (если нужно обновить небольшой фрагмент данных). Это называется AJAX.

#### Безопасность
* На стороне браузера javascript может работать только в некотором ограниченном окружении, позволяющем оперировать данными только внутри данной web-страницы. Например нельзя просто так взять и ~~пройти в мордор~~ получить доступ к файлам пользователя на диске без его согласия
* При работе в javascript нужно обращать особенное внимание на вопрос сетевой безопасности (например атаки XSS). Про это будет отдельный раздел.

#### NodeJs
* Если мы давно пишем фронтент на js, то почему бы не начать писать на нём и backend? Для этого изобрели node.js - интерпретатор js на стороне сервера, и js стал серверным языком общего назначания аналогично python или go.


#### Фреймворки и библиотеки
* Работа в javascript почти всегда связана с многочисленными фреймворками и библиотеками вокруг него, т.е. знание чистого js уже недостаточно, чтобы писать фронт на js
* Разные фреймворки любят придумывать свой синтаксис с расширениями для js, а потом транслировать его в js, 
    ~~поэтому скоро любой рандомный набор символов будет валидным кодом на js с определённым фреймворком~~, но кроме шуток, это удобно.

#### Совсем тонкости
* Можно открыть developer-скую панель в браузере (в firefox Ctrl+Shift+K), и найти там код js работающий на данной странице
* Иногда этот код схлопнут в одну строку, читать невозможно. Чтобы привести в читаемый вид можно воспользоваться например https://developers.google.com/closure/compiler/?hl=ru или https://beautifier.io/